- [« Filter] (book.filter.md)
- [Встановлення та налаштування »](filter.setup.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Filter](book.filter.md)
-   Вступ

# Вступ

Фільтри даного модуля дозволяють виконати валідацію даних та
убезпечити їх від можливих шкідливих конструкцій. Це особливо
корисно, якщо вміст отримано з невідомих чи ненадійних
джерел, таких, як введення користувача. Наприклад, такі дані
можна одержати з HTML-форм.

Існує два основних типи фільтрації: *перевірка* (валідація) та
*очищення* (санітизація).

[Перевірка](filter.filters.validate.md) використовується для визначення
відповідності даних певним критеріям. Наприклад, застосування
**`FILTER_VALIDATE_EMAIL`** дозволяє перевірити, чи є введені
дані адресою email, однак самі дані при цьому залишаться
недоторканими.

[Очистка](filter.filters.sanitize.md) використовується для вилучення з
даних небажаних конструкцій. Наприклад, застосування
**`FILTER_SANITIZE_EMAIL`** видаляє всі символи, які не повинні
містити email-адресу. Тобто перевірки даних не відбувається.

Крім того, можна використовувати різні прапори, як для перевірки, так
і для очищення, для більш тонкого налаштування відповідно до ваших потреб.
Наприклад, передача прапора **`FILTER_FLAG_PATH_REQUIRED`** при фільтрації
URL встановить необхідною умовою наявність шляху посилання (наприклад,
`/foo` в `http://example.org/foo`).
